---
layout: post
title:  "Методы класса Object"
date:   2017-04-02 21:03:00 +0800
categories: Java
tags: [java, Object, methonds, методы ]
author: Polkovnikov Dmitriy
description: "Перечисление и описание мтодов класса Object"
---

В классе Object определены несколько методов, которые можно использовать в классах-потомках.

* `toString()` - возвращает строковое представление объекта. Не переопределено, то возвращает название класса объекта и адрес в памяти.
* `equals(Object o)` - сравнивнение текущеко объекта с объектом `o`
* `hashCode()` - возвращает хэш-код объекта.
* `getClass()` - Возвращает объет класса `Class` описываюий класс объекта
* `clone()` - реализует интерфейс `cloneable` для копирования объектов.
* `wait()`
* `wait(int mils)`
* `wait(int mils, int nano)` - приостанавливает поток выполнения на заданное время. Последний лучше не использовать
* `notify()` - освободить объект для 1 одного потока, и передать управление в другой поток
* `notifyAll()` - освободить объект для всех потоков, и передать управление в другой поток
* `finalize()` - вызывается сборщиком мусора для овобождения памяти


#### Правила использования hashCode и equals

При переопределении методов `hashCode` и `equals` методы должны удовлетворять следующим договоренностям:

1. Если у двух объектов одинаковые хэш-коды, то метод `equals` не всегда должен возвращать `true`.
2. Если метод equals возвращает `true`, то хэш-коды должны быть равны.
3. Если метод equals возвращает `false`, то хэш-коды могут быть равны.

#### Особенности методов finalize и clone
Методы `finalize` и `clone` объявленны, как `protected`. Т.к. `finalize` вызывается сборщиком мусором, а для использования метода `clone` необходимо в объявить класс, как реализующий интерфейс интерфейс `Cloneable`